\chapter{État de l'art des techniques}
\chaptermark{Techniques}
\minitoc
\newpage
 
\section{Introduction}

Il existe Plusieurs indices pour mesurer la qualité d'une classification
non supervisée. Ils sont principalement de deux sortes; les indices
externes et les indices internes. L'utilisation des indices externes,
requière le recours à des information à priori sur les classes. Tandis
que les critères internes, reposent sur la cohérence de la répartition
des données dans la classification (similarité, dé-similarité, inertie
des classes et cohésion topographique).

Dans cette partie, nous allons passer en revue les principaux indices de
qualité. Nous verrons en premier lieu, les indices externes et dans un
second les internes. Pour les premiers, nous allons nous intéresser au
taux global d'erreur de classification (Overall Error Rate of
Classification OERC) sans coût et avec coût, sections 3.1.1 et 3.1.2. En
section 3.1.3 nous aborderons les courbes ROC (Receiver Operating
Characteristics) et à l'Aire sous courbes ROC (Area Under the Curve AUC)
en section 3.1.4. Et enfin nous traiterons les mesures de Rappel,
Précision et F-mesure (Precision, Recall and F-measure), respectivement
en section 3.1.5, 3.1.6 et 3.1.7. En second lieu, nous nous
intéresserons au mesure internes. indice de Dunn (1974) section 3.2.1
indice BH de Baker et Hubert (1975) section 3.2.2 indice DB de Davies et
Bouldin (1979) section 3.2.3 indice CH de Calinsky et Harabsz (1974)
section 3.2.4 indice Silhouette (S) de Rousseeuw (1987) section 3.2.5
indice HL de Hubert et Levin (1976) section 3.2.6 indice KL de
Krzanowski et Lai (1988) section 3.2.7

\section{Indices externes}\label{indices-externes}

\subsection{Taux global d'erreur de classification}\label{taux-global-derreur-de-classification}
Salah dhjklfdjsdl ~\cite{hajjar}.

%\input{etatart}

\section{Conclusion}